[奶²柯基小分队]本字幕仅供参考交流学习～
翻译&时轴：国王布丁集团 校对&后期：奶茶老师
《主公与狗》
これは地蔵の頭…か？
这是地藏菩萨的脑袋…吗？
こらこら遊ぶ物ではない
不能玩啦 这可不是玩具
と申してもわからぬか…　お前は犬だし
就算跟你说你也听不懂啦 毕竟你是狗
おおあった
找到了
まあ　話せたら楽しいやもしれぬが…
不过 要是能跟你说上话说不定挺有意思
重虎…　重虎よ…
重虎…重虎唷…
うーん？
啥？
お前は獣達と話をしたいようですね
看来你很想跟动物们说话呢
一晩だけその力を授けましょう
就让你只在今晚拥有这种力量吧
心ゆくまで語らいなさい…
尽情地交谈吧……
さい…　さい…
吧…吧…
さい…
吧…
幻を見てしまったようだな…
老夫好像出现幻觉了……
やってらんねぇちゅー
真是混不下去了吱
本当だちゅー
就是说啊吱
ここは貧乏長屋だちゅー
这间长屋真是太穷了吱
ろくな飯がないっちゅー
没啥能吃的吱
ちゅー
吱
お待ちっ！
久等了！
ギャー逃げるちゅー！
呀快跑啊吱！
獣の言葉がわかるような…
老夫好像听懂了畜生的话……
犬!!　お前も何か申してみよ！
狗！！你也说点什么！
It's too noisy to sleep isn't it
你也觉得太吵了睡不着觉对吧
うーむ　何やら聞こえるがよく分からぬのう
嗯…好像听到什么了 但不太懂呢
あーあ　逃がしちまった
啊呀 被它们逃掉了
猫がしゃべった！
猫说话了！
おや岩男さんあたしの言葉がわかるのかい
哎呀石头男你听得懂我说的话吗
岩？
石头？
落ちぶれ侍がどうかしたか
这落魄武士怎么了
落ち？
落？
冗談だって
开玩笑的啦
これは一体…
这究竟是……
さい…　さい…
吧…吧…
地蔵!!
地藏菩萨！！
肝心な犬の言葉が分からんぞー
最重要的狗说的话听不懂啊
あ～かゆいかゆい
啊～好痒好痒
痒い？
痒？
あーかいじゃ来れんか？
能过来帮我挠下痒吗？
言葉がわかるんだちゅー？
你听得懂我们的话吗吱？
犬猫をうろちょろさせるなっちゅー！
别放任猫狗乱跑啦吱！
見つけたよ！　鼠ども！
我找到了！老鼠们！
お～そこそこ
对对～就是那里～
もうじき朝だ
快天亮了
これは…　たまらん…
这到底…老夫受不了了…
朝か？
天亮了？
ウォン
汪
ああ　夢がー
啊 原来是做梦
しかし夢とはいえ　お前と話がしたかったのう
不过就算是做梦 老夫也想跟你说说话呢
ウォン
汪
本集英语听力协力：Silver_blaze
《主公与狗》
其十二 主公与地藏菩萨
思い出をなぞっていく風を切って
风儿吹过 描绘过往
きみに触れられたらいいな
要是能触碰到你就好了
綺麗な嘘ばかりじゃ
若这世上净是美丽的谎言
疲れてしまうし
我们会疲惫不堪
汚れたきみだって　愛しいのさ
就算你沾染了脏污也依然可爱
ほら　僕らはこれから どこまで行こうか
你说 我们从今往后究竟能走到哪里呢
ありふれた涙　超えて
去流下不凡的眼泪吧
回る季節と凪
季节与宁静流转
伸ばした手の先　何があるのか
我想知道伸出的手前方
知りたいんだ
究竟存在着什么
優しいきみの眼で　僕はつづくから
你温柔的眼神 促使我继续前行
I be hungry!
我饿了！
どこの言葉ですか？
这是什么语？